It's a tyranny. It's a tyranny of positivity. And it's cruel. Unkind. And ineffective. And we do it to ourselves, and we do it to others. If there's one common feature of brooding, bottling or false positivity, it's this: they are all rigid responses. And if there's a single lesson we can learn from the inevitable fall of apartheid it is that rigid denial doesn't work. It's unsustainable. For individuals, for families, for societies. And as we watch the ice caps melt, it is unsustainable for our planet. Research on emotional suppression shows that when emotions are pushed aside or ignored, they get stronger. Psychologists call this amplification. Like that delicious chocolate cake in the refrigerator -- the more you try to ignore it ... (Laughter) the greater its hold on you. You might think you're in control of unwanted emotions when you ignore them, but in fact they control you. Internal pain always comes out. Always. And who pays the price? We do. Our children, our colleagues, our communities. Now, don't get me wrong. I'm not anti-happiness. I like being happy. I'm a pretty happy person. But when we push aside normal emotions to embrace false positivity, we lose our capacity to develop skills to deal with the world as it is, not as we wish it to be. I've had hundreds of people tell me what they don't want to feel. They say things like, "I don't want to try because I don't want to feel disappointed." Or, "I just want this feeling to go away." "I understand," I say to them. "But you have dead people's goals." (Laughter) (Applause) Only dead people never get unwanted or inconvenienced by their feelings. (Laughter) Only dead people never get stressed, never get broken hearts, never experience the disappointment that comes with failure. Tough emotions are part of our contract with life. You don't get to have a meaningful career or raise a family or leave the world a better place without stress and discomfort. Discomfort is the price of admission to a meaningful life. So, how do we begin to dismantle rigidity and embrace emotional agility? As that young schoolgirl, when I leaned into those blank pages, I started to do away with feelings of what I should be experiencing. And instead started to open my heart to what I did feel. Pain. And grief. And loss. And regret. Research now shows that the radical acceptance of all of our emotions -- even the messy, difficult ones -- is the cornerstone to resilience, thriving, and true, authentic happiness. But emotional agility is more that just an acceptance of emotions. We also know that accuracy matters. In my own research, I found that words are essential. We often use quick and easy labels to describe our feelings. "I'm stressed" is the most common one I hear. But there's a world of difference between stress and disappointment or stress and that knowing dread of "I'm in the wrong career." When we label our emotions accurately, we are more able to discern the precise cause of our feelings. And what scientists call the readiness potential in our brain is activated, allowing us to take concrete steps. But not just any steps -- the right steps for us. Because our emotions are data. Our emotions contain flashing lights to things that we care about. We tend not to feel strong emotion to stuff that doesn't mean anything in our worlds. If you feel rage when you read the news, that rage is a signpost, perhaps, that you value equity and fairness -- and an opportunity to take active steps to shape your life in that direction. When we are open to the difficult emotions, we are able to generate responses that are values-aligned. But there's an important caveat. Emotions are data, they are not directives. We can show up to and mine our emotions for their values without needing to listen to them. Just like I can show up to my son in his frustration with his baby sister -- but not endorse his idea that he gets to give her away to the first stranger he sees in a shopping mall. (Laughter) We own our emotions, they don't own us. When we internalize the difference between how I feel in all my wisdom and what I do in a values-aligned action, we generate the pathway to our best selves via our emotions. So, what does this look like in practice? When you feel a strong, tough emotion, don't race for the emotional exits. Learn its contours, show up to the journal of your hearts. What is the emotion telling you? And try not to say "I am," as in, "I'm angry" or "I'm sad." When you say "I am" it makes you sound as if you are the emotion. Whereas you are you, and the emotion is a data source. Instead, try to notice the feeling for what it is: "I'm noticing that I'm feeling sad" or "I'm noticing that I'm feeling angry." These are essential skills for us, our families, our communities. They're also critical to the workplace. In my research, when I looked at what helps people to bring the best of themselves to work, I found a powerful key contributor: individualized consideration. When people are allowed to feel their emotional truth, engagement, creativity and innovation flourish in the organization. Diversity isn't just people, it's also what's inside people. Including diversity of emotion. The most agile, resilient individuals, teams, organizations, families, communities are built on an openness to the normal human emotions. It's this that allows us to say, "What is my emotion telling me?" "Which action will bring me towards my values?" "Which will take me away from my values?" Emotional agility is the ability to be with your emotions with curiosity, compassion, and especially the courage to take values-connected steps. When I was little, I would wake up at night terrified by the idea of death. My father would comfort me with soft pats and kisses. But he would never lie. "We all die, Susie," he would say. "It's normal to be scared." He didn't try to invent a buffer between me and reality. It took me a while to understand the power of how he guided me through those nights. What he showed me is that courage is not an absence of fear; courage is fear walking. Neither of us knew that in 10 short years, he would be gone. And that time for each of us is all too precious and all too brief. But when our moment comes to face our fragility, in that ultimate time, it will ask us, "Are you agile?" Let the moment be an unreserved "yes." A "yes" born of a lifelong correspondence with your own heart. And in seeing yourself. Because in seeing yourself, you are also able to see others, too: the only sustainable way forward in a fragile, beautiful world. Sawubona. And thank you. (Laughter) Thank you. (Applause)
C'est une tyrannie. C'est une tyrannie de positivité. Et c'est cruel. Méchant. Et inefficace. Nous nous l'infligeons et nous l'infligeons aux autres. S'il y a une caractéristique commune entre la couvaison, le refoulement et la fausse positivité, c'est ceci : ce sont toutes des réponses rigides. S'il y a une unique leçon à tirer de la chute inévitable de l'apartheid, c'est que le déni rigide ne fonctionne pas. Ce n'est pas durable. Pour les individus, pour les familles, pour les sociétés. Et alors que nous voyons la banquise fondre, cela n'est pas durable pour notre planète. La recherche sur la suppression émotionnelle montre que quand les émotions sont mises de côté, ignorées, elles deviennent plus fortes. Les psychologues appellent cela « amplification ». Comme ce délicieux gâteau au chocolat dans le frigo -- plus vous essayez de l'ignorer... (Rires) plus il a d'emprise sur vous. Vous croyez contrôler vos émotions indésirables en les ignorant, mais ce sont elles qui vous contrôlent. La douleur intérieure finit toujours par sortir. Toujours. Et qui en paye le prix ? Nous. Nos enfants, nos collègues, nos communautés. Ne vous méprenez pas, je ne suis pas contre le bonheur. J'aime être heureuse. Je suis plutôt quelqu'un d'heureux. Mais quand nous mettons de côté des émotions normales pour embrasser une fausse positivité, nous perdons notre capacité à développer l'aptitude de faire face au monde tel qu'il est et non comme nous aimerions qu'il soit. Des centaines de personnes m'ont dit ne rien vouloir ressentir. Ils disent des choses comme : « Je ne veux pas essayer car je ne veux pas être déçu. » Ou : « Je veux juste que ce sentiment disparaisse. » Je leur dis que je comprends mais que ce sont des objectifs de gens morts. (Rires) (Applaudissements) Seuls les gens morts n'ont jamais de sentiments indésirables ou incommodes. (Rires) Seuls les gens morts ne sont jamais stressés, n'ont jamais le cœur brisé, ne connaissent jamais la déception qui accompagne un échec. Les émotions difficiles font partie de notre contrat avec la vie. Vous n'aurez pas de véritable carrière, n'élèverez pas de famille ou ne laisserez pas derrière vous un monde meilleur sans stress et inconfort. L'inconfort est le prix d'entrée dans une vie qui a du sens. Comment entamer le démantèlement de la rigidité et embrasser l'agilité émotionnelle ? En tant que jeune écolière, alors que je me penchais au-dessus de ces pages vierges, j'ai commencé à me débarrasser des sentiments que je devais ressentir. Au lieu de cela, j'ai ouvert mon cœur à ce que je ressentais vraiment. De la douleur. Et de la peine. Et la perte. Et des regrets. La recherche montre que l'acceptation radicale de toutes nos émotions -- même les compliquées, difficiles -- est la pierre angulaire de la résistance, l'épanouissement et le bonheur vrai et authentique. Mais l'agilité émotionnelle est plus qu'une simple acceptation des émotions. Nous savons aussi que l'exactitude compte. Durant ma recherche, j'ai trouvé que les mots sont essentiels. Nous utilisons des termes rapides, faciles pour décrire nos sentiments. « Je suis stressé » est ce que j'entends le plus. Mais il y a énormément de différences entre du stress et de la déception ou du stress et cette peur quand on sait qu'on suit la mauvaise carrière. En qualifiant précisément nos émotions, nous pouvons mieux discerner la cause précise de nos sentiments. Ce que les scientifiques appellent le potentiel de disponibilité est activé, nous permettant de prendre des mesures concrètes. Pas n'importe quelles mesures -- les bonnes pour nous. Car nos émotions sont des données. Nos émotions contiennent des lumières vers les choses qui nous importent. Nous avons tendance à ne pas ressentir d'émotions fortes envers des choses pas importantes dans notre monde. Si vous ressentez de la rage en lisant les informations, cette rage indique peut-être que vous valorisez l'équité et la justice et c'est une opportunité d'agir pour façonner votre vie dans cette direction. Quand nous sommes ouverts aux émotions difficiles, nous pouvons générer des réponses alignées avec nos valeurs. Un avertissement important : les émotions sont des données, non pas des directives. Nous pouvons exploiter nos émotions pour leurs valeurs sans avoir besoin de les écouter. Tout comme je peux être présente pour mon fils et sa frustration envers sa petite sœur -- sans soutenir son idée de pouvoir la donner au premier inconnu qu'il voie dans un centre commercial. (Rires) Nous possédons nos émotions, elles ne nous possèdent pas. Quand nous internalisons la différence entre ce que je ressens dans toute ma sagesse et l'action que je prends en alignement avec mes valeurs, nous générons des chemins vers nos meilleurs nous grâce à nos émotions. A quoi cela ressemble-t-il en pratique ? Quand vous ressentez une émotion forte, dure, ne courez pas vers une issue émotionnelle. Apprenez-en les contours, soyez présents pour le journal de votre cœur. Que vous dit l'émotion ? Essayez de ne pas dire « je suis » : « je suis en colère », « je suis triste ». En disant « je suis », on dirait que vous êtes l'émotion. Alors que vous êtes vous et l'émotion est une source de données. Essayez plutôt de remarquer ce qu'est le sentiment : « je remarque que je me sens triste » ou « je remarque que je me sens en colère ». Ce sont des compétences essentielles pour nous, nos familles, nos communautés. Elles sont aussi cruciales sur le lieu de travail. Durant ma recherche, quand j'ai considéré ce qui aide les gens à amener le meilleur d'eux au travail, j'ai trouvé un contributeur clé : la considération individualisée. Quand les gens ont le droit de ressentir leur vérité émotionnelle, l'engagement, la créativité, l'innovation fleurissent dans l'organisation. La diversité n'est pas que des gens, c'est aussi ce qu'ils ont en eux. Y compris la diversité des émotions. Les individus, équipes, organisations, familles et communautés les plus agiles et résistants sont fondés sur une ouverture aux émotions humaines normales. C'est ce qui nous permet de dire : « Que me dit cette émotion ? » « Quelle action me mènera dans la direction de mes valeurs ? » « Quelle action m'éloignera de mes valeurs ? » L'agilité émotionnelle est la capacité à être avec vos émotions avec curiosité, compassion et surtout, le courage de prendre ces mesures liées à vos valeurs. Quand j'étais petite, je me réveillais la nuit terrifiée par l'idée de la mort. Mon père me réconfortait avec de douces caresses et des bisous. Mais il ne mentait jamais. « Nous mourons tous, Susie, disait-il. C'est normal d'avoir peur. » Il n'essayait pas d'inventer un amortisseur entre moi et la réalité. Il m'a fallu du temps pour comprendre le pouvoir de sa façon de me guider à travers ces nuits. Il m'a montré que le courage n'est pas une absence de peur ; le courage, c'est une peur en mouvement. Aucun de nous ne savait que 10 courtes années après, il serait parti. Et ce temps pour chacun d'entre nous est beaucoup trop précieux et beaucoup trop bref. Mais quand le moment viendra de faire face à notre fragilité, cet instant ultime nous demandera : « Es-tu agile ? » Que le moment soit un « oui » sans réserve. Un « oui » né d'une correspondance de toute une vie avec votre propre cœur. Et à vous voir vous-même. Car en vous voyant vous-même, vous êtes aussi capable de voir les autres : la seule façon durable d'aller de l'avant dans un monde fragile et magnifique. Sawubona. Et merci. (Applaudissements) Merci.